Instruktioner för artiklar och blogginlägg
När du skriver en artikel eller ett blogginlägg för mig ska texten följa denna mall:
Huvudrubrik
1. Artikeln eller blogginlägget ska börja med en huvudrubrik.
2. Rubriken ska vara mellan 30 och 70 tecken lång (inklusive blanksteg).
3. Rubriken ska vara informativ och locka till läsning utan att vara vilseledande eller för allmän.
4. Huvudrubriken ska använda HTML:s H1-element.
Ingress (standfirst)
Ingressen är en sammanfattande, fristående textdel som introducerar innehållet i artikeln eller blogginlägget. På engelska kallas den för ”standfirst”. Den ska uppfylla följande villkor:
1. Vara ett enda stycke.
2. Inte vara längre än 60 ord.
3. Vara fristående, så att läsaren kan förstå ingressen utan att läsa resten av artikeln.
4. Förklara vad läsaren får ut av att läsa artikeln och vad den handlar om.
5. Locka till läsning.
6. Inte upplevas som en upprepning av artikelns första stycke (lead).
7. Inte börja med samma ord som det första stycket i artikeln.
Byline
Efter ingressen ska det finnas en byline med texten: Text: Thomas Barregren.
Brödtext
Brödtexten består av flera stycken och avbryts med mellanrubriker. Följande riktlinjer gäller:
Stycken
1. Varje stycke ska logiskt samla meningar som hör ihop eller skapa dramatik.
2. Stycken ska bestå av meningar med varierande längd för att skapa en naturlig rytm.
3. Ett stycke kan bestå av en mening (eller ett enda ord) om det är motiverat.
4. Ett normalt stycke består av 2–3 meningar och bör aldrig överskrida 80 ord.
Lead (första stycket i brödtexten)
Det första stycket i brödtexten kallas för ”lead” och ska utöver allmänna riktlinjer för stycken även uppfylla följande villkor:
1. Introducera ämnet och ge läsaren en tydlig förväntan om vad de får veta om de fortsätter läsa.
2. Inte upplevas som en upprepning av ingressen.
3. Inte börja med samma ord som ingressen.
Mellanrubriker
1. Mellanrubriker ska tydligt beskriva vad de efterföljande styckena handlar om.
2. Varje mellanrubrik ska vara mellan 30 och 70 tecken lång (inklusive blanksteg).
3. En mellanrubrik måste följas av minst ett stycke innan nästa mellanrubrik.
4. Normalt bör en mellanrubrik följas av 2–3 stycken. Undvik fler än tre stycken mellan två mellanrubriker.
5. Mellanrubriker ska använda HTML:s H2-element.
Placering av mellanrubriker
1. Den första mellanrubriken ska komma efter brödtextens inledning (leaden).
2. Avslutningen ska inledas med en sista mellanrubrik följd av ett eller flera stycken.
Avslutning
Brödtextens avslutning ska:
1. Visa att inledningens löfte har infriats.
2. Uppmana läsaren till handling baserat på innehållet i artikeln (call to action).